这节课的东西 它是建立在执行上下文基础上的
所以说你要学习这节课了 你得先理解执行上下文
如果你还对执行上下文那一块有点模糊的话 那么你再去看一下
关键的目的是要能够做各种各样的面试题
就是我们当时不是出了四道面试题吗 对吧 执行上下文那一章
面试题也要能做 也要能自行把它做出来
要能够自己画图来分析出VO 它的指向 它里边有哪些东西
才能学习作用运念 作用运念这一块是讲的是啥呢
它是解释一个现象 解释什么现象呢 币包现象
我们说函数里边可以用外边的东西叫做币包 对吧 叫做币包
那么为什么会产生币包 它是怎么来的
这是作用运念要解释的东西
这里边有很多的细节 讲的内容也比较多 而且比较绕
不过这一块学校之后对我们做面试题的时候会有帮助
因为这一块也容易出面试题 咱们先来看
现在认识一个点 第一个点就是要认识到的就是
上节可能没有讲 因为上节可能不需要讲这个点
但是这节可可以讲了 就是VO中包含一个属相
包含一个属相 一个额外的属相
该属相 该属相怎么样呢 该属相指向
创建VO的函数本身
你要理解这么一个知识点
VO中包含一个额外的属相
因为我们知道VO都是由函数调用产生的 对吧
你调用一个函数 它会产生一个指形上下文
指形上下文里边会有个VO
那么这个VO里边除了有什么参数 有变量 里边的函数
还会有一个什么一个地址 它会指向那个函数本身
注意是VO中里边有的 而不是上下文里边有的
当然VO就在上下文里边
也可以认为是上下文里边有的
你要这意思吧 你先把这个东西理解了
好 然后这个东西我们来画个图
那现在图又不一样了
当然全举上下文除外
全举上下文 它里边没有这个东西
比方说TESLA1
看一下
好 这里边我们写这么一个代码
方形A
方形B
方形A里边有个属相
有个属相A等于1
方形B有个属相B等于2
方形C
C的话我们这样子创建吧
这样子创建
方形C
换一种花样
这里边有个变量 C
在这里边的输出啥呢
输出A B C
输出这么个东西
好 最后我们这里去调用C
这里去调用B
外面的调用A
没问题吧
A里边在全举加一个变量
这个变量G
G等于0
那么这里边去输出G
形成这么一个代码格式
掏了很多 还是掏了很深
没关系 我们来分析一下它整个的过程
这里我们还是要创建一个就是PVT
好 其实这个PVT
重点在于理解
我光发这个PVT的
这个PVT不发
光发这个PVT
我觉得也没有啥用
重点在于理解
好 看一下这个PVT里边
这一边就是执行站
这是执行站
上几个我们画了很多次的
Core Stack
执行站
好 然后开始执行这个代码
首先创建啥
创建全举环境
全举环境
好 这是全举环境
好 全举环境里边是不是也一定有VO
它叫做G-O 对不对
对VO本质是一样的
就是交法不一样而已
这是个全举环境
好 G-O是不是要指向一个东西
要指向一个东西
我们之前说过
它指向啥 指向一个对象
G-O它指向一个对象
当然还会有啥
环境里边当然就上下文
上下文
上下文里边是不是
还有什么Zis
Zis我就不画了
它指向一个对象
指向什么对象呢
指向的是一个G-O对象
对不对
我们知道G-O它指向的是谁
指向的就是温斗对象
温斗
好 接下来开始执行
开始执行代码
然后首先把这个
不是执行代码
先把什么变量啊
字面量函数啊
提出来对不对
先提出来
提出来这个
这个变量是多少
变量G
变量G是多少
变量G的值是不是你
对吧
温斗的其他属性
因为它就是温斗对象
所以说
它就是其他属性
还有一个属性就是G等于0
所以它变成了温的对象的一个属性
我们上级课说了
然后还有一个什么呢
是不是还有一个函数A
对不对
还有一个函数A
它不是0
是undefined
函数是不是要指向一个函数对象
上级课我们就直接这样子写了
因为上级课我们不care这个东西
但是这几课要care了
它会创建一个函数对象
会创建一个函数对象
好 那么这个时候呢
我要说一下
这个函数对象
是吗
它是个对象
这个函数对象里边有一个东西
我们这里
马上把第二个字件说了
说了过后我们也一起来讲
就是它是一套的
每一个函数
每一个函数在创建时
在创建时会怎么样呢
每一个函数在创建的时候
会有一个
就是一个隐藏属性
这个属性的名字叫做scope
会有这么一个属性
好 这个隐藏属性有什么用呢
它是一个地址
我们知道它存的地址的都是
一些对象 它存的是地址 对吧
它指向
这个隐藏属性你是访问不了的
所以说这一刻我没办法
没有办法打印出来
给你看一下这个属性
没有办法
它指向谁呢
它指向
创建该函数时
你要创建一个函数
它肯定得有一个上下文
得有一个就是上下文
执行上下文
所有的代码都在执行上下文
那边执行的
你创建函数也不例外
你创建函数的时候
一定有一个上下文
那么这个时候
创建了这个函数之后
它有个属性叫做scope
它指向创建该函数时的VO
就是正在执行上下文
就当前这个执行上下文
于是这个函数里边
是不是一个属性scope
有一个属性scope
这个属性它指向谁呢
它指回来
指向谁
指向它
没问题吧
这个scope它指向谁
指向它
没问题吧
当然这个A
它指向谁
这个A呢
我就画一个浅色的
因为这个东西一看就明白了
对吧
浅色的箭头
这个A没啥问题吧
对吧
指向它
指向这个函数
我画一个稍微浅一点的
这个没啥问题吧
它是一个变良A嘛
对吧
函数
函数是个对象
所以它里面存的是地址
它是地址的指向这个函数
而函数里面有个scope
它又指回来
指向整个这个对象
有什么用了这东西
有啥用呢
现在还看不出来有啥用
对吧
没关系
慢一点
不着急
它是不是
这是我们上级课没讲的
因为上级课
对我们上级课来说
不重要这一块
但是现在很重要了
好 接下来了
我们来看
开始执行代码了
把G复制为0
把它的VO里面的G复制为0
这个没啥问题
然后呢
这句话运不运行
它不运行的
已经创建好了
对吧
然后执行A
开始执行函数了
执行函数的时候
是不是
创建函数上下文
对不对
执行啥
执行函数A
函数A里面是不是有VO
当然也叫做AO了
对吧
因为目前执行的就是它
我们就用VO
它里面是不是有VO
好
VO里面是不是要找
找里面是有啥
是不是有两个函数
一个函数一个变量
对不对
好 来呗
它里面有啥
有一个函数一个变量
一个函数是啥
函数是B
好 变量是啥
变量是
变量是A
A等于安迪范
当然以后
以后就把它复制为一了
对吧
直接写一
那么函数
函数是啥
函数是B
没问题吧
这个没问题吧
这我们上级课的知识
所以上级课的知识很重要的
于是得到这么一个东西
得到这么一个东西之后
是不是个B
又是个函数
是不是要创建个函数B
对吧
当这个函数
这个名字在这
名字在这
函数B
好 那么这里
用个灰色的箭头
过去
函数B
我们主要是看黑色的箭头
好 那么这里
Sculpt是不是要指回来
函数里面的Sculpt这个属性
它一定指向的是
哪个商项文里面
创建的它
它就指向哪个商项文的VO
你看
是不是在这个商项文里面
执行的过程中创建的
对吧
在这个VO里面创建的
它就指向这个VO
就这么简单
好
然后我们刚才说
还有这个点
VO中包含一个额外的属性
这个属性指向
创建该VO的函数本身
那你看一下
这个VO是谁创建的
哪个函数创建的
这个VO
是不是函数A创建的
对吧
调用函数A创建的这个VO
所以它里面会有个地址
会有个地址
我们就直接用个箭头了
会有个地址指回来
它会有个地址指回来
你看
你知道这个意思吧
这些都用灰色箭头
这些对我们不是很care的事情
我们用灰色箭头
我们现在主要看黑色箭头
没问题吧
通过Sculpt
是不是可以找到它
通过它是不是可以找到这个方形A
通过方形A是不是找到Sculpt
这个东西
对吧
其实作用与念的
一种概念
一种感觉是不是就已经出来了
好 接下来我们继续看
继续看
好 于是创建好了之后
现在接下来干嘛呢
它接下来是不是又运行那个函数B
对不对 运行函数B
函数B
是不是一样的
函数B里面有个啥
一个B 变量B
对吧 等于2
我就不看了
那么里面有个函数C
它是不是又一样的
对吧 函数C
函数C里面是不是有Sculpt
对吧
函数C的Sculpt
指向这
好 那么这个上下文里面
它也有一个东西
它指向函数B
对吧 指向函数B
好 那么这里
这边我用灰色箭头了
没问题吧
函数B里面是不是有C
对吧
C 那它这里还有一个箭头
C它指向这
对吧
我们现在只管一些黑色的
或者我们用红色
看得亮眼一点
用红色
红色还没不如黑色
就用黑色
好 于是函数B的上下文
创建完了
函数B嘛 对吧
好 B的上下文
创建完了过后
是不是要开始执行函数B了
执行函数B的时候
复指 复指为2
然后呢
这里函数C它不是
函数C不是字面量
函数C呢
它是一开始是undefined
它是个普通辨量
一开始是undefined
然后呢
复指的时候
运行到这句话的时候
才会创建函数
不过是一样的
结果是一样的
结果没有什么差异
但是过程会有些变化
它不是一开始就有
它是一开始为undefined
它是个普通辨量嘛
所以把它复指为一个函数
是一样的
最终还是一个这样的效果
好好看一下
把这个东西先理解了
再说
再往后面说
好 接下来
这个C创建好了过了
现在运行C
运行C这个函数
好 C这个函数里边
我们来看一下
又创建那个函数C
对吧
前面都还没有执行完
现在就创建函数C了
C里边是不是又有一个VO
对吧
这些都是一样的
并没有什么区别
这个函数C的上下文里边有啥
是不是只有一个变量C
对吧 只有一个变量C
没啥东西了
只有一个变量C
C的值是多少
是3
C的值是3
看没 没问题吧
就完了对吧
就完了
那么接下来就有意思了
这里还有一个箭头
因为这个上下文是函数C创建的
它会指向这里
好 接下来就有意思了
接下来我们看第三个支持点
前面两个支持点已经讲完了
如果你这个图还是感觉很模糊的话
好好把看一遍
看个10分钟
保证就结合这个代码来看
这代码你们
应该手上都有
结合这个代码来看
确保自己能理解这么一种结构
然后我再说
接下来它发生了什么事情
当访问一个变量C
当然也包含什么
长出来都是一样的意思
当含访问一个变量C
会先查找
自身VO中的
中是否存在
如果不存在
则一次查找
scope属性
这个scope属性什么意思呢
scope就表示作用语的意思
就表示的是作用语一个范围
一次查到是不是形成一个链条了
就是作用语件
好 咱们来看一下
比方说在含书C的
上下文里边
比方说在含书C里边
我要输出G A B C
或者我们反正来说出
C B A G
比方说我们这样子输出
先输出C
那么首先查找自己的上下文
因为它现在在含书C里边
执行含书C
所以它先查到自己的
上下文里边有没有C
再执行吧
在这个上下文里边执行
执行上下文里边
首先有没有C呢
有
于是输出了多少
第一个输出了3 没问题吧
所以说这次说明了
含书里边
可不可以使用自己的变量
当然可以
好 接下来输出B
你看一下
C的上下文里边
有没有变量B
有没有
没有
没有怎么办
你看 根据黑色箭头来找
黑色箭头
找到含书C
对吧
含书C本身
这是执行上下文
是执行的时候才会创建
而这个是含书本身
管它执不执行
它一直在的
好
然后找到这个含书C
C里边是不是有一个属性Sculpt
对吧
通过这个Sculpt
它之前
创建含书C的时候
它的上下文
就找到这个上下文了
那么能不能找到B
就找到了
输出G
输出2
它是用这种方式来找的
好
又来看
你看这个里边没有
这个里边没有
是不是又继续找
又看到这个VO里边
它又指向了这个含书
它是这个含书创建的
于是又找到这个含书
这个含书里边又有一个Sculpt
又找到它之前的上下文
它之前那个
于是得到它
得到了就是A
看到没
好 那么这个G
是不是一样的
对吧
又从它开始找
它找到这个含书
通过这个含书找到Sculpt
找到什么
找到G
看到没
这就是为什么在含书里边
可以使用外边的东西
就是这个原因
就是这么个原因
含书里边可以使用外边的东西
明白这个意思吧
一定要区分开这两个
这是含书本身的对象
含书本身就是个对象
我们说过了
这是含书雕用的时候的对象
执行上下文
那么我们这样子问个问题
是不是这两个是不是
一一对应的关系
是一一对应的关系吗
这两个
不是
如果你调用多次
是不是产生多个上下文
我们之前讲过
地规对吧
产生多次上下文
你反复调用
反复的产生
产生这个上下文
但是这个东西
是不是只有一个
对吧 这含书对象本身
一定要搞清楚
这个过程
这就是作用于链
我就讲完了
我就已经讲完了
为什么含书里边
可以用外面的
就是因为它形成一条链了
在含书创建的时候
它就会有这么一个属性
它记录了之前的围油
那围油中的东西
它都可以使用了
好 接下来
我们来看很多的细节
我们看一下TES2
TES2里面
我们写这么一个代码
比方说一个含书
它里边有个变量COT
等于0
返回一个含书
返回一个地名含书
一个含书表老师
对不对
好 这里边
COT++
然后输出COT
然后外面
你看它含书能不能作为返回值
含书是GS里面的一等公名
它怎么不可能作为返回值的
它一定可以
任何包括什么参数
返回值 什么都可以
所以含书本质就是个对象
你返回一个对象可不可以
当然可以
所以它返回一个含书
那么接下来
我们随便用个变量
来接受一下
调用A
得到A的返回结果
返回结果是不是含书
它是不是含书
它也是个含书 对吧
然后调用TES
调用3次
然后我们在外面
再输出COT
看一下
这个程序
会得到什么样的结果
这很有可能
就是你们将来
做到一道面试题
可能原题不是这样子
但是结构
可能就差不多是这样子
接下来我们来看一下
复制
接下来
我们把这些东西
全部删了
就这一块保留
这一块保留
删了
这个不能删
好 删掉
删掉
好 接下来
我们来挨在这里看
首先是全局环境
全局环境里边
我们先别看别的
就看全局环境
有变量和含书 对吧
变量含书
变量是啥
变量是TES
含书是A
OK 来吧
变量是啥
变量是TES
TES
怎么
Undefined
含书是啥
含书是A
那是不是创建了个含书
没问题吧
创建个含书
含书是啥
方个型
A
含书A
含书A里边是U啥
是不是又Sculpt
对吧
Sculpt
好 接下来了
剑头直播去
这个含书
这个A指向这个含书
这个剑头不是很重要
这个不是很重要
它肯定是指向这个含书
我们主要是看这
看这个玩意
就是Sculpt
是不是就指回来
指向这个上下文
对吧
因为它是在全局上下文里边创建的
所以它会指回来
它会指回来
这是啥玩意
这是啥呀
管它了
你在这个意识就行了
有PBT有的是
算了
我真的强迫症
真的受不了
PBT还有时候会出问题
好 形成这么一种结构
对吧
好 现在开始执行
开始执行
那么第一句话
是不是就在调用A
对不对
就在调用
边
就在调用含书A
那是不是创建一个新的上下文
对吧
含书A的上下文
含书A
它的上下文
这里边是什么
AO
或者是VO
都一个意思
好
那么AO里边是不是要指向
指向一块东西
对吧
来开始创建AO了
上几课的知识了
怎么创建的
它里边有哪些东西
A里边
含书A里边
你看一下
有一个辨量COT
还有啥
有没有含书
有没有含书字面量
没有吧
这是含书表达式
它没有含书字面量
所以说它只有一个属性
一个属性COT
对吧
就没了
没其他的了
然后运行这个含书
把COT扣成了副字为0
把它副字为0
没问题吧
好 接下来返回啥呢
返回一个表达式
这个表达式是一个含书
是不是新创建的那个含书
对吧
相当于在这里什么
溜了一个方形
新创建的一个含书
于是这里是不是
有一个新的含书产生了
我们把它叫做匿名含书
没有名字
匿名
含书
它是不是有SGOP
对吧
是不是匿名含书
它肯定有SGOP
肯定有这个属性
于是SGOP是不是指向
创建这个含书的上下文
是不是指向这个上下文
对吧
没问题吧
那么另外一方面
由于这个上下文的VO
它这个VO
是由调用A含书的创建的
所以说它会有个地址
它会指向A
形成了这么一种结构
好好看一下
跟之前是不是一样的
有啥区别呢
接下来
我们继续看
继续看
那么这个创建好的含书过后
它干了什么事情呢
它把这个含书返回
现在还没有调用这个含书
你不要去管含书里边的东西
它把这个含书返回了
好
返回了过后
那么这个A调用是不是结束了
A执行是不是结束了
含书执行
是不是结束了
它返回了
含书A结束了
是不是它这个AO消失
对吧
它这个含书指向上下文消失
不见了
对不对
但是这个东西是不是还存在
这个东西是不是还存在
这个AO是不是还存在
因为它是另外困的存空间
本来它应该消失的
本来它也应该跟着消失的
因为我们之前说过
GS里边有垃圾回收器
它发现找不到的对象
它就会把它回收掉
但是这个对象还找得到
它可以通过它来找到
看见没
这个对象它不会消失的
它会保留进来
看到没
好
那么接下来
把这个对象复制给谁呢
把这个返回的含书
这个含书是返回值
把它复制给谁呢
复制给TES
又回到拳句环境了
你看这里
又回到拳句上向文执行的
它把这个含书复制给谁
复制个TES
于是TES指向了谁
是不是指向了这个含书
对吧
TES它又指向了这个含书
看着
它又指向了这个含书
看没
它把这个含书的引用
就是它的含书地址
是不是复制给它
它又指向了这个含书
好 现在还在拳句上向文
上向文只有一个了
但是之前的那个VO
是不是保留下来了
被它保留下来了
对吧
为什么它不能消失
为什么垃圾毁收器
不法毁收掉
你看一下是不是能找到
这个对象
怎么找
拳句上向文那边
不是有个变量TES吗
通了TES是不是找到它
通了它的SCOPE
是不是可以找到它
对不对
所以它不能消失的
它不能消失的
好 接下来
我们调用TES
调用TES是不是
执行那边的代码
对吧
Court加加
好
现在开始执行这个含书
但是在执行含书之前
你在调用含书
要不要创建上向文
要不要
肯定要
每一次看到调用含书
都要创建一个上下文
于是这一块
它创建了一个上下文TES
含书
那么这里是VO
也叫做AO
都行
当前执行的含书
也叫做AO
好 那么这里
是不是有个新的内存空间
对吧
它要存东西
存这个含书执行
所需要的一些信息
当然了
这个内存空间
它又会指向这个含书
为什么会指向它
因为你现在调用的是
TES含书
TES含书是不是就是它
对不对
就是它
它是存在地址
本质上就是它
它也会指向这个
含书的对象
好 接下来
我们把连过来
于是形成了这么一种结构
好好看一下
给你看五分钟
把这个结构先理解
没问题吧
好 接下来
我们再开始执行
这个含书
VO创建好了
执行这个含书的时候
它里边
有变量吗
没有
有含书吗
有参数吗
没有
所以说这里是空的
当然还有一个
这边啥都没有
没关系
不影响执行
然后这里边
再使用什么变量
Cort
对吧 再使用Cort这个变量
好 使用它这个变量的时候
那么我们来开始找
它里边有Cort吗
先找当前你执行的
执行的东西的
上下文
就是AO
先找AO
AO里边有没有Cort
没有吧
没有从电上找
你看这个箭头
是不是形成一条电了
从电上找
然后找这边的Cort
当然你可以
甚至有些教程里面
就直接画过来了
但是我们这里
实际上是经过了一步
找这个指向含书的Cort
找这个Cort属性
找它Cort属性指向了啥
指向了
之前的VO
找到它之前的VO
就是创建
之前创建这个含书的时候的VO
找到这个
这个里边有Cort吗
所以有 对不对
有
那就不需要继续往后找了吧
不需要了吧
那么就找到了
把它加1
它是不是变成1了
对不对
好 变成1之后
那么输出就输出1
对不对
好 那么这个含书是不是运行完了
运行完了之后
那这个是不是消失
对不对
这个消失
好 那你看一下
这块内存空间
内存空间里边
还有没有东西指向它
是没有了
没有任何东西指向它了
因此它也会跟着消失
好 第二次执行
是不是有点重新来一遍
第二次执行是不是重新来一遍
又来一遍
重新这个含书
又创建一块新的内存空间
VO
然后又来找Cort
又没有找到
对吧
又加1
找了找好了
加1
好 你看一下
就形成了这么一种
这么一种情况了
又消失
好 第三次调用
是不是又来
又来一次
变成3
然后这里又消失
又消失
看没有
形成这么一种结构
没问题吧
那么这里输出多少
对不对
每次调用
好 最后在全局上下文里边输出Cort
能输出吗
全局上下文里边能输出Cort吗
看一下吧
当然你可以看这个代码
这个代码Cort在哪里定你的
在这里定你的
对吧
所以说肯定不能输出
但是我们来看一下这个图
现在继续执行全局上下文
那么先找自己
对吧
自己里边有没有Cort
没有
没有还能找吗
你看这个箭头还能找吗
没法找了
它没法找了
没有办法找了
所以说它这里就结束了
就得不到 找不到了
所以说这里输出啥
123和不是ND犯报错
报错也是这种答案
报错
你看最后一个是报错的
Cortis not Defend
这是啥呀
这就是必报现象
必报现象从广义上来说
就是一个函数里边用外面的东西
就是必报
从狭义上来说
就是外边的东西已经消失了
外边的上下文已经消失了
但是这个函数还把它的东西保留了下来
你看这个函数
把它之前的唯有保留了下来
因为它还有引用
它还有这个地址
所以说它不能消失
不能把它清除掉
尽管它的这个函数
创建Cortis这个函数
早就没了
早就执行结束了
但是呢
这个东西被保留下来了
这个特点
在咱们之后
做一些特别的模式的时候
后面我们会讲一些
介石里边的一些模式
做一些很特别的东西的时候
非常非常有用
就是返回一个函数
这个函数用的它是一个局部辨量
用这个函数内部的局部辨量
那么这个局部辨量
它就会保留下来
延长了它的生命周期
它的生命被延长了
本来应该被变成垃圾
被毁受掉的
被处理掉的
但是呢
由于这个函数的原因
把它保留下来了
那如果将来
我们做这么一件事
如果说将来
这个tess负责为垃圾了
那又看
tess如果变成垃圾了
它是不是不再指向这个了
对吧
那么我们现在找不到
任何一个辨量
可以找到这个东西
找不到任何一个辨量
可以找到这个东西了
对不对
这个东西是不是消失了
那这个东西消失了
是不是找不到任何东西
可以找到它了
是不是它也跟着消失了
对吧
它也会被清除掉
但是如果你没有把它负责为垃圾
它会一直在
因为通过tess
可以找到它
那么它
是不是可以找到它
对不对
会一直在
这就是一个必包现象
从广音上来说
必包很简单
就是里边用外面的东西
从详意上来说的话
就是这种现象
就是说有的时候
我们利用必包来干一些什么事
就可以用
就是可以做这么一个操作
把函数里边的局部辨量
保留到了
保留到了另外一个函数里边
之前的函数早就消失了
但是它的vo被保留下来了
这是这么一个特点
好
再问大家一个问题
那如果这里写caught
现在又输出啥
又输出啥呢
又输出啥
那么现在关键点在于
这里的caught
加加这里的caught
用的是全局的
还是用的是这个
用的是哪一个呢
用的一定是函数声明的时候
它的vo里边的东西
你看一下我们刚才这个例子
现在又找caught
一开始是0
那么接下来找
自己里边没有
没有是不是找到它了
现在这里边有个caught
那有用吗
还找不到它
因为找到这里就停止了
但是如果函数a里边
没有这个东西的话
肯定找到了它了
函数a里边有这个东西
是不是
就找到函数a里边的东西
一定找到它离它最近的
这个caught
你这样子感知就可以
这样子从感性上认识的话
也行
好
比方说
再来个例子
这个例子就非常具有迷惑性的
比方说
咱们写这么一个
我想写啥
写一个变两a嘛
写个变两a
然后写这么一个函数
函数a
输出变两a
就输出变两a就完事了
非常简单
然后的话
我们
再写个函数
special
一个特殊的函数
也没啥特殊的
然后这个函数里边
我们把这个a
a复制给b
然后在这里定一个a
等于5
好
这里掉用函数b
就特别具有迷惑性
这个东西
special
关键是他输出1还是5
关键是输出1
还是5
我告诉大家
他输出1
而不是5
这就奇怪了
不是说理他最近的吗
所以我说的理他最近的意思是
他声明的时候
理他最近的
因为我们这个b寶寶
就这个属性
他一定是看他声明的时候
声明这个函数的时候
就创建这个函数的时候
他所在的作用欲
而不是他运行的时候的作用欲
他一定是他声明的时候的作用欲
咱们再来看一下他过程
他的过程比较复杂
但是你理解起来其实很简单
你看这个函数声明的时候
a是谁
对不对
那就是他
咱们来看一下吧
看一下
好
于是我们这里
一个群聚环境
来吧
温度里面的属性
然后有啥
有一个函数a和一个函数special
对吧
还有一个函数special
一个函数a和一个函数special
有变量吗
有个变量a
变量a的值多少
多少
是不是1
另外a和special
都是一个函数
好
首先special
a指向这
有个函数
对吧
a的scope指向谁呢
a的scope又指回来
对不对
我们先把图画出来
就是如果你说面词题遇到这种题
他想着理
那么你自己觉得
又没有什么信心
直接看不出来
那么你就把图画好
scope是不是指向
scope是不是指回来
对不对
指回来
还有什么
还有special
还有special函数
刚刚说special
这个special
它也有个scope
是不是也要指回来
对不对
也要指回来
总之在哪里创建的
就指向哪个
就是
上下文的VO
好
那么special还指过去
又指过去
形成这么种结构
没问题吧
目前没问题吧
形成这么种结构
好
接下来开始干嘛
开始执行代码了
先把f作为1
已经写了
把f作为1
我就一起写了
然后呢
这里就相当于没写了
对吧
相当于没写了
因为已经提出来了
然后运行special
是不是要建立上下文
对吧
运行special
建立上下文
special的上下文
好
那么这里是VO
对吧
也叫做AO
都行
一个意思
就不同的教法而已
好
然后呢
有两个辩量
A和B
A和大写的B
对吧
有一个
A和大写的B
有一个A和大写的B
A的值是多少
我们就直接复职了
A的值是5
那么这个B呢
整个这个上下文呢
它由于是雕用函数嘛
所以说它会指向谁
整个这个上下文会指向
会指向这
对吧
没问题吧
雕用special嘛
它会指向这个函数
好
那么这里是它的上下文VO
指过来
好
接下来雕用函
就是函数B
关键是看函数B
函数B呢
它运行到这就代码的时候
会给它复职
对不对
它不是新建函数
是把之前的函数D值复职给它
那么把A的D值复职给B
好
我们来看一下
这里怎么来得到辩量A
这个A能不能得到
好
你看一下自己的上下文里边
是没有这个A的
对吧
那么找呗
从这个链上找
看这个箭头呗
从这个链上找呗
那找到谁
找到谁
是不是找到A了
对不对
找到A了
看一下这样过来
是不是找到A了
好
找到A
这个A的地址是啥
这个A的地址是不是它
对不对
它的地址
把它的地址复职给B
于是B指向谁
B指向谁了
B是不是指向
指向这个
对不对
B指向这个玩意了
没问题吧
当然我们可以用
浅数的箭头
B指向这个玩意了
好
接下来
我们再来
B指向
然后再调用B
好
调用B
好了
接下来我们调用B
看一下吧
调用B
寒数B的上下文
也就是说
其实调用B是调用谁
是不是调用它
对不对
那无所谓
调用B这个寒数上下文
因为本质上都是一样的
好
那么它里边是不是也有VO
对不对
也有VO
那么这里
B指向的是啥
B指向是不是它
那么它是不是这个代码
对不对
那看这里边变量
寒数都没有
没有变量没有寒数
啥都没有
看着
这里边是空的
好
这里边你看没
是空的
好
那么同样的道理
那么这个上下文是谁创建的
谁创建的
是不是这个寒数创建的
对吧
是不是要指向这个寒数
没问题吧
好
那么来吧
来吧
你看一下这个过程
先找里边的
我们现在要输出啥
输出A
先找当前上下文里面
有没有A
有A吗
是不是没有A
没有A找谁
是不是按照箭头来找
箭头为什么指向这个
因为它是
这个上下文是有它创建的吗
B就指向的是A
对吧
指向的是它
要调用B是不是就要调用它
对不对
是由它来创建的
所以它指向它
那么按照箭头来找
它里边没有箭头
是不是指向这
对不对
指向这
那么通过这个Sculpt
是不是找到这
找到全球汤阳纹了
那这里得到了S
得到了S1
而不会找到这里的5
你看怎么才能找到
这里的5
找不到的
找不到这里的5的
通俗来讲的话
就是你这个边量
它是在什么时候
形成B包的
就是在创建函数的时候
创建函数的时候
它就把它这个
当前的作用语里边的A
就保留下来了
而不是在运行函数的时候
是在创建函数的时候
就已经形成了
把这个东西搞清楚
另外最后我再说一个点
其实就影响完了
就没什么知识
就影响完了
最后说一个点
就是关于某些浏览器
某些浏览器
会优化
会优化作用语念
它怎么来优化呢
就是函数的Sculpt中
Sculpt属性中
中
仅保留需要用到的数据
它只保留需要用到的数据
啥意思呢
就比方说
我们这个代码里边
这个代码里边
比方说这里没有用到A
这里没有用到A
比方说我们输出的是一个Hello
没有用到A
假設是这么种情况
那么它发现这个函数A里边
没有用到这个A
于是
它会认为
你这个函数没有必要
没有必要就是
用到这个A对吧
所以说它这个Sculpt里边
这个方形ASculpt里边
它就不再保留A了
它会进行特殊处理
这个了解下就行了
它不会保留这个A
它尽量函减属性
尽量的函减属性
是这么个意思
它就不会再保留这个A了
了解下就行了
它为了就是解约内存空间
当然这个东西
我们不用关系
跟我们做体没有任何关系
对我们理解姿势
跟我们理解姿势
也没有任何关系
了解一下就行了
好 最后来面试题
来 第一题
看一下
第一题 看速速啥
把它删掉
一会儿便于分析
好 第一题
来呗 我们先啥都不管
直接来画图
好 第一题
有一个副
它是个对象
N等于1
那么全句上下文里边
就是有一个副
我们就直接写到这了
直接写到这了
我们来看一下吧
行 没问题
就直接写到这
N等于1
这是副
当然我们也可以画一个对象
因为实际上不是这样子画的
实际上不是这样子画的
我们还是画出来吧
还是画出来吧
这个副呢
它肯定是个对象
对象肯定是一个
它里边存的肯定是个地址
肯定是个地址
副
那么这个是X
等于多少呢
N等于1
有个属性N等于1
有这么一个对象
好 那么
这个对象的地址
它肯定是指向这
它里边存的是个地址
这是副
然后呢
这里写了一个寒朔表达式
全句上下文里边
只有一个边量
它没有这个寒朔
它是个表达式
它不是一个字面量寒朔
好 因为这么一个寒朔
对吧 是不是在创建寒朔
是不是在创建寒朔这一块
那肯定是吗
肯定是在创建寒朔吗
那得了 来呗
只要在创建寒朔
就会有一个啥
就会有一个
scope出来
方可行
匿名寒朔
这是没有名字的
它有一个参数
有一个参数 副
好 然后呢
这里
什么呢 就是
一个scope
scope 指向谁
是不是当前的
当前的l 对不对
也就是这个全句上下文的
g o
对吧 指向这
对不对
它上下文里边就没有这个
匿名寒朔了
它里面不保存匿名寒朔了
它只保存字面量寒朔
这也解释了
为什么寒朔的这个字面量
它不会保存
它不会保留下来
就是这样立即执行寒朔
它不会污染全句边量
就是这个原因
它里面不保存
不保存的
因为它是表达式
它没有把它复制到边量里面
所以说它没有污染任何全句边量
形成这么一种结构了
没问题吧
接下来
立即把这个寒朔执行一下
执行一下这个寒朔
给它传了一个参数进去
来吧
执行这个寒朔
这是匿名寒朔的执行
匿名寒朔执行
管它什么寒朔
只要你在执行寒朔
它一定要创建v o
这里画a o嘛
都是一个意思
这里呢
我们是不是要创建a o
对不对
要创建a o
肯定要创建吧
创建a o
那么这个地方
是不是一定的
它会指回来
对不对
因为它会指向
创建它的寒朔
它会指回来
好
那么我们来看一下
这个a o里面有哪些东西
哪些东西有参数
对不对
是不是有参数
参数负
对吧
先确定参数值
参数负的值
为啥呢
是不是传递过来的
你看这里全句
这里传递过来的
传递过来的
这个变量
把这个变量的地址传递过来
就相当于是把
全句这里的负
传递给这个参数
看到没
名字一样而已嘛
那么它是不是
也指向内存
也指向它了
对不对
指向同一块内存空间
指向这了
好 接着来
然后呢
输出啥呢
输出负点
这个输出啥
这个输出肯定是一嘛
对不对
输出啥
看一下这里边
还有什么东西
还有个变量
这里还有个变量
不着急
变量负
变量负跟参数名字
是不是重复了
怎么办
变量名字跟参数名字
重复
这不动
对不对
不动
不会把这里
复辞成亡敌范的
不动
就完事了
那就没其他东西了
咱们输出
这里是不是输出1
对吧
通过这个负
得到啥
得到这个n
对吧
是不是输出1
没问题吧
应该没问题吧
因为负
它里面有嘛
有这个负
又把负点n负之为3
那么是不是找负
当前他在文里面说
已经有负了
把n负之为3
对吧
负之为3
接下来继续找
然后又把负负之为
一个新的对象
n等于2
一个新的对象产生了
这个对象
它又指向这个
它指向这个
它是这样子指向的
又指向新的对象了
跟之前有啥关系
没啥关系
对吧
把它负负
这个新的对象
然后再输出负点
就是负点n
那是不是输出了2
那么这个函数
是不是结束了
执行结束
函数执行结束
那么这里
这里还没有用到
作用语练
但是
它为了让你明白
其实这个题
它间接的考它的
作用语练
就看你能不能
体会得到
它不会往上找了
因为它自己有
它就不会往上找了
那么现在
这个执行结束了
执行结束了
没了
这个对象也没了
找不到这个对象了
到这个地方了
也没了
跟匿名还说是不是也没了
找不到了
找不到它了
没了
又变成这样子了
那么现在
输出什么
所以说匿名对象
它不会污染全局边量的
就是一个原因
这里输出啥
负点n
输出啥
输出3
输出的结果是1 2 3
看一下吧
1 2 3
好 这是第一题
第二题
类似
都差不多
你只要搞清楚了过后
你就明白了
第二题
好 第二题
又来吧
这里怎么用这个呢
用挖
我看一下上一道题
有没有用挖
因为这个关键字
你们还没有学习过
所以用挖
好 下面我们要改一下
改一下
OK
看第二题
第二题
我们还是要画图
还是要画图
这样子要画吧
这样子要画
还是在这里画
这里画
看得更加清楚一点
负的
就是一开始全局环境
全局环境里边有啥
有几个东西
有几个变量
两个变量对吧
负的
eat
eat成了是undefined的
都是undefined的
undefined的
对象没了
好 接下来
负的是什么
Rice对吧
Rice大米
好 eat成了是啥
eat成了是啥
给它负责
负责为一个函数
好 是不是有新的函数创建了
一个新的函数出来了
函数
这是函数啊 这是
就表示eat成函数嘛
就表示eat成函数
函数
好 那么这里边是不是有个scope
对不对
那个scope是不是指向指回来
指回来
scope指回来
OK
好 接下来
然后这边eat成了
它指向这个函数
eat指向这个函数
好了 讲好了
差不多了
这里是支不错Rice
这里我打不出来
这个支不错Rice
就这样吧
好 接下来
然后呢 又来一个函数了对吧
又来一个新的函数
虽然是个利民函数
但是肯定创建了一个函数了
这是个利民函数
利民函数
这个利民函数scope
是不是也是指向它
对吧
也是指向它
好 这样子
形成这样的一个结构
好 接下来干嘛呢
马上执行这个利民函数
是不是创建新的上下文
对吧 新的上下文
就是利民函数的上下文
VO
好 这里上下文出来了
这个上下文里边有哪些东西呢
看一下这个利民函数里边有哪些东西
当然这个东西肯定要指回来
肯定要指回来了
指回来
好 然后这边指过来
看一下这个利民函数里边有哪些东西
有变量吗
有一个变量
有一个变量负的
最后会把它负之为啥呢
把它负之为
noodle
面条
好了 还有啥呢
还有啥
没了 对吧
没了
好 接下来呢
在这个利民函数里边
他做了这么一件事
调用意识
在这里调用意识
他在考虑啥呢
就是我们之前讲的这道题
考虑的是啥
考虑的就是看你这个作用意念的知识
相关知识
你看一下
调用函数
我们说之前还说过
作用意念里面必包
就是它保存的保留到现场
保留到什么现场呢
是创建函数的时候现场
跟执行的时候无关
好 这个时候是执行意识
你看一下
首先来找意识
看能不能找到意识
能不能找到了
它自己的上向文里面没有
对吧
从链条里面找
你看这里是不是有意识
对吧 找到这个函数了
好 执行这个意识函数
意识函数
这个意识函数里面
看一下这个意识函数里面有啥
没啥就是输出一个负的 对吧
它里面有啥东西都没有
空的
一个空的上向文
里面啥东西都没有
这个尖头还是该连过去
还是该连过去
当然这个东西肯定要指回来
对不对
肯定要指回来
谁在
它调用哪个函数
它就指向哪个函数
调用了这个函数
它就指向这个函数
好 那么现在找执行意识
执行意识这个函数
好 那么这个函数里面输出啥
输出的是负的
它自己有负的吗
没有
看箭头
往这边过来
是不是找到这个负的
对吧
能找到这个负的吗
不能
找到是这个负的
Rise
输出的是Rise
它就考虑这个
其实你也不用
就是太过于纠结
是不是每一次要画这么多图呢
我告诉你一个关键点
你就看函数
什么时候定义的
你看这个
肯定要输出
对吧 肯定要输出
关键是看输出的是
Noodle还是Rise
那么你就看这个函数
不要看它运行
看它什么时候定义的
定义的时候
那个负的是谁
就是谁
输出的就是用的
就是哪个负的
就是这么个意思
所以说你这里
把负字粘贴过来
看一下
肯定是Rise
好 这倒题
好像倒题
现在我们又来吧
我现在不画了
不画了
能知道结果吗
我这都写出来了
对吧
我的天啊
我这里都写出来了
那这里是不是Noodle
对不对
其实你要判断的是
输出的是啥
一定是函数定义的时候
这个东西哪来的
乃至于这 对吧
所以说跟外面的没啥关系
输出的是Noodle
好 然后第四题
好 第四题
好 第四题怎么来理解呢
第四题
第四题就是我们之前说的
这个就是
这里会出现的问题
第四题是一道面试题
它面试你
它问你输出啥结果
那么如果我要得
希望得到正常的结果的话
我应该怎么来做
好 看下来这道题
这道题是面试的时候
非常容易考到的
循环十次
每循环一次
然后呢
set time out
設置一个计时器
一秒钟之后输出
看一下吧
看一下这道题
好 接下来我来演示一下
这道题它用两种考法
第一种考法是这种考法
这里两种考法都说一下吧
都说一下
先把这个注释掉
先看这个
先看 直接看这个
好 怎么来理解呢
这里还有一个碗
还有一个碗
首先是拳
首先是拳举上下文
再画一个
好 这里
删除掉
好 拳举上下文里边有哪些东西
有没有定义函数
没有
有没有定义变量
有 有一个变量
i
对吧 有一个变量
所以说拳举上下文里边
有是不是有一个变量i
没问题吧
有个变量i
i的值是多少呢
一开始是ond犯
但是马上把负责为零了
对吧
这是拳举
好 接下来开始运行了
对吧 开始运行了
你看这里没别的东西了
没别的东西了
开始运行
一开始i等于零
对吧
然后运行这个函数
是不是在调用函数
对不对
调用函数
什么函数
就是set time out
调用函数
函数里面是不是有vo
对不对
当然函数里面
它写的啥东西
我们并不知道
我假设它里面没东西吧
表示它里面没东西
但是它vo里面是不是有参数
它参数肯定有
对不对
参数是一个函数
一个时间
那么参数呢
我们把funk
它是一个函数
然后还有一个什么
时间
对不对
时间是多少
一秒钟
duration
一千毫秒
这个不是重点
我们要看这个函数
那这里面
你是不是创建了一个函数
这个函数在哪里创建的
是不是全局环境里面创建的
你不能认为在函数里面创建的
函数里面的创建是这种写法
这种写法在函数里面创建的函数
你这里呢
是把它作为参数
传到这个函数里面去
所以说这个函数
是在外面创建的
是在全局环境里面创建的
于是这里有个函数
多了一个函数
这个函数是它
这个函数是
就是匿名函数
匿名函数1
表示第一次循环
创建的函数
它创建的一个函数
没问题吧
这是表拉式
创建一个函数
然后这个函数里面
是有scope
scope
那么这个scope记录的是
记录的是不是这个东西
对不对
它记录的是这个东西
看没
没问题吧
那么这个方可指向啥
方可指向啥
方可指向的是
指向的是这一块
是这个函数
对吧
然后这是VO
这是VO
没问题吧
我们主要是看这个函数的
scope指向谁
主要是看这个
那么第一次循环
是不是结束了
这个函数马上就交完了
它不是要等
不是要运行疫苗
它不是要运行疫苗
它瞬间就完成了
瞬间就完成了
只是等到疫苗之后
再雕用这个函数
雕用这个函数
是这么个意思
好
那么这是函数交易
马上就完了
结束了
有些人说
这个函数不消失吗
它没有指向了
没有任何东西指向它
它不消失吗
它不消失
有东西指向它
有东西
但是什么东西呢
是这个scope
它们函数函数
里边有东西指向它
它里边咋写的
就不知道
所以它不会消失的
它等一秒钟
一秒钟之后
开始运行这个函数
是这么个意思
那么现在还到了一秒吗
还早得很
现在可能也一毫秒都不到
还要不要说一秒钟了
于是是不是下一次循环
下一次循环啥
挨家家
还要变成了几
变成了一
对不对
还变成了一
是不是又要运行这些碳帽子
是不是
又要运行这些碳帽子
是不是又要运行
一个匿名函数
又要创建一个匿名函数
scope2
对不对
是不是又要运行这个
又要创建一个新的函数
每次循环创建一个新的函数
它是表达式
每一次循环都要创建一个新的函数
是不是又指向它
于是呢
第二次循环又结束
然后挨家家
懂我这个意思吗
是不是到时候会创建多少个函数
匿名函数是不是会创建10个
对吧
10个
后面中间我不写了
中间我不写了
匿名函数它会创建10个
那么这里
又来一个
都会指向的是啥
都会指向的是这个
同一个
同一个就是VO
指向的是它
对吧
没问题吧
因为都是在这个环境下面创建的
于是呢
这个循环结束的时候
I的值是多少
I的值是不是等于10
对吧
I的值等于10
好
我告诉你
这段单码运行完了
I的值等于10的时候
现在连一毫秒都不到
连一毫秒都不到
不信的话我们看
我们来看一下
这里
我们写一个什么
console我们之前学过的
对吧
碳
计时
然后这里
写一个console
n碳
太Mand
好
复制一下
张过来
你看一下
是不是0.1毫秒
0.1毫秒
就这么短
所以你一秒钟还差得远的很
还要等很久
等很久过后
这些函数是不可以执行的
时间到了这些函数是不可以执行的
那执行这些函数的时候
它的I的值是不是已经是10了
对不对
它就已经是10了
就变成了这个问题了
明白的意思吧
没问题吧
所以这个I的值
你得不到什么123456789
得到的全是10
是这么个原因
好
那么上面这道题是一样的道理
是一样的道理
只剩我把它放到函数里边了
我只是说明一个啥
其实在执行这个函数的时候
是一样的问题
对吧
一样的问题
我只是这里没有用这个变量
没有用这个神明关键字VAR
那我刚才说了
如果你在函数里边
没有使用这个关键字VAR
那么这个I是在哪
是在全局环境
就是温度对象里边
所以说这里是得到的
能得到这个I
运行完这个A之后
能得到这个I的
I的值就是10
因为这是一个全局环境
I的值是10
这个I就是在全局环境里边
那如果这里写个VAR
这个I是在哪
是在函数A的环境里边
是在它的环境里边
那外面能得到吗
什么得不到
对吧
外面就得不到
我这里复制
三处
那一看
外面I就 is not defined
但是里边可以得到
对吧
运行这个函数可以得到
还有B包
对吧
好
那么现在的问题
如何来解决这个问题
关键是
关键是如何来解决这个问题
我就希望一秒钟之后
输出1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
那我怎么来解决这个问题
怎么解决呢
我们可以这样解决
我们之前也说过
也说过这种解决办法
那么现在呢
以前能不做强制要求
现在做
干嘛呢
现在做强制要求了
用立即执行函数
这里现在是强制要求了
这样子写
为什么这样子写就可以了
我先看结果
你看
是不是可以了
为什么这样子写就可以了
咱们履一下吧
履一下
我们就用三个嘛
三个
三个也不多
零一二嘛
属数零一二
好 接下来我们来看吧
好
一开始的循环
循环
I的值
I的值是不是还是全局的
对吧
I的值还是全局的
I一开始等于0嘛
开始等于0
然后调用谁
调用
你看
每一次循环干嘛
是不是创建了一个函数
每一次循环
创建了一个立民函数
对不对
我们把它叫做立即执行函数
对吧
我们把它叫做立即函数嘛
立即函数
立即函数1
第一次循环创建的
好 立即函数1里边
是不是有个scope
对吧
一个scope
但这个scope呢
我们都不用画了
都不用画这个scope了
都不用画了
你就马上
你很快就明白什么意思了
好
有一个立即执行函数1
创建了
对吧
当然一个scope指向这
然后马上运行这个函数
马上运行
好 马上运行的话
那么这个立即执行函数1
它里边是不是有vo
有vo
对不对
那么它是不是有vo对象
有vo对象
有个对象
它里边有啥了
是不是有个参数
你看
这个函数是不是有个参数i
同名的嘛
对不对
参数i
i的值是多少了
i的值
i的值你看我怎么写的
我调用这个函数
把当前全局环境里边的i传过来
作为参数传到这个i里边去
虽然它名字一样
但是它含义完全不一样
这个i表示它是它的参数
这个i是全局环境里边的变量
把全局环境里边的变量的传过来
是不是它等于0了
对吧
原始内形是值串定
它等于0了
你看一下吧
指向这个
没问题吧
当然了
这个地方还会指向这个
还会指向这里
这里有scope
但是这个东西不重要了
已经不重要了
然后我们看
在这个函数的执行过程中
是不是又运行了一个set timeout
你看
是不是又运行了一个函数出来
那么这个时候你会发现
这个函数
问大家一个问题
这个函数是在全局环境里边
创建的
还是说
在那个
这个函数里边创建的
那肯定是这个函数
对不对
它不是在全局环境里边创建的
它是这个函数里边创建的
所以说
我们这一块
新建的那个匿名函数
就等一秒钟之后
执行那个匿名函数
它里面的scope指向谁
你看它指向的是谁
它里面的scope指向的是这
它指向的是这
看到没
指向的是这个地方
那一秒钟之后
它执行的时候
是不是找到的是这个i
那么这个匿名函数
马上就执行完了
但是
它把这个东西保留下来了
这就是必保
那么这个匿名函数
它就保留到这个空间
本来它是应该随着
它一起消失的
但是
有别人还需要它
它不能消失
所以说它保留下来了
那么一秒钟之后
它是不是得到的是这个i
那以后改来改去
是不是改的是这个东西
是不是不是一个东西
那以后i加i
它变成了i了
然后又马上
新建一个立即执行函数2
你看
每一次循环都创建一个
立即执行函数
于是
到时候是不是
这个立即执行函数
它里面的
它又是一款新的空间
它里面是不是把i又传过来了
对吧
i又传过来了
然后这里面
是不是又有一个匿名函数
这个匿名函数
就指向这个
对吧
看到没
它就形成了这么一种效果
以后它消失
但是它不会消失
你要这意思吧
好
最终
到时候执行
它每一个函数
有自己的i
所以说
我们可以用立即执行函数
这种方式
把这个作用语保留下来
你看一下这个过程
其实关键点就在于
我把这个
全局变量i
传递给了它的参数
于是
这个函数是在这个
这个立即执行函数
是在这个函数里边定义的
所以说这个立即执行函数
它保留的就是
上下文的
是这个函数的上下文
它用的是这个函数的i
理它最近的
我们之前说过
创业函数的时候
它理它最近的
用的是这个i
所以说这个i
已经被保留下来了
之前把0传过来
还有保留到0
下一次
把它把1传过来
还有保留到1
看到没
它是用这种模式
就能解决这个问题
这种方式一定要学会
一定要学会
好了
你不仅要知道这个题
该怎么去解
而且要知道
怎么来处理这个问题
OK
这就是作用语练
其实说了半天
说的是
其实最终的结论很简单
就是函数
可以用外边的东西
用外边的什么东西
它生命的时候
外边的东西就可以使用
使用的是它生命的时候
它外边的东西
这就是这一块的知识
当然
我们这一块讲得比较详细
会详细的讲了
它整个过程
这一块
这一块学习到之后
基本上你最难的关系就过了
最难的这一块
就是作用语练
和执行函文
这两块就涉及到
GS最核心
最底层的原理了
当然还有没有再底层的
还有
那就要涉及到
就是什么
GS引擎的执行原理的
这个东西
跟我们没什么关系
没什么关系
你把这东西搞清楚
就足够应付面试题的
啥面试题都可以了
好吧
就这两块